От колонии к независимости
С 1884 года юго-восточная часть острова Новая Гвинея (Папуа) находилась под господством Британской империи, которая в начале XX века передала её Австралии. В 1885 году Германия устанавливает протекторат над северо-восточной частью Новой Гвинеи, а также северной частью Соломоновых островов (остров Бука, остров Бугенвиль, остров Шуазёль, остров Шортленд, остров Санта-Исабель, атолл Онтонг-Джава (Лорд-Хау)).
В 1906 году Великобритания передала Австралийскому Союзу колонию Британская Новая Гвинея, переименованную в Папуа. Во время Первой мировой войны Австралия захватила Германскую Новую Гвинею. В 1920 году австралийцы получили мандат Лиги Наций на управление бывшими германскими территориями.
В 1942 году Япония оккупировала остров Новая Гвинея. Лишь к 1945 году австрало-американские силы окончательно разгромили оккупантов.
В 1949 году обе части (Папуа и Новая Гвинея) в административном отношении были объединены австралийскими властями. В 1973 году региону было предоставлено самоуправление, а двумя годами позже, как уже говорилось, Папуа — Новая Гвинея стала независимым государством.

Партию каннабиса по заказу агротехнической компании Front Range Biosciences в марте доставит космический «грузовик» SpaceX. В течение месяца ученые будут удаленно контролировать рост и развитие культуры, а после возвращения инкубаторов изучат влияние микрогравитации на растения. Кроме зерен каннабиса на МКС отправят несколько сортов кофе.
Представители Front Range Biosciences уточнили, что речь идет о партии каннабиса с низким уровнем содержания тетрагидроканнабинол (ТГК), который отличается психоактивным воздействием на человека. В первую очередь ученых интересует, произойдут ли определенные изменения у растений на генном уровне. На основании исследования специалисты надеются обнаружить новые способы коммерческого применения культуры.
В случае с кофе ученые собираются получить устойчивые к негативным воздействиям культуры. В частности, Front Range Biosciences надеется вывести такой вид кофе, который может произрастать в регионах с неблагоприятным климатом.
Издание Vice отмечает, что это не первый случай, когда каннабис отправляли за пределы нашей планеты. Например, в июне 2013 года энтузиасты использовали метеозонд, чтобы отправить растения марихуаны на высоту около 30 километров. Имел ли эксперимент какое-либо научное обоснование, не сообщается.